# Поиск вакансий в сервисе HH.ru

**Основные этапы:**

1. **Сбор данных с hh.ru:**
    * Использование публичного API hh.ru и библиотеки `requests` для получения данных о работодателях и их вакансиях.
    * Выбор не менее 10 интересующих компаний для сбора данных.

2. **Проектирование и создание базы данных PostgreSQL:**
    * Разработка структуры таблиц для хранения информации о работодателях (например, `employers`) и их вакансиях (
      например, `vacancies`).
    * Использование библиотеки `psycopg2` для подключения к PostgreSQL и создания таблиц. Важно определить ключевые
      поля, типы данных и связи между таблицами (foreign keys).

3. **Заполнение базы данных:**
    * Разработка кода для загрузки данных о работодателях и их вакансиях, полученных из API hh.ru, в созданные таблицы
      PostgreSQL.
    * Обработка возможных ошибок при загрузке данных (например, дубликаты, неверный формат данных).

4. **Разработка класса `DBManager`:**
    * Создание класса `DBManager` для работы с данными в базе данных PostgreSQL.
    * Использование библиотеки `psycopg2` для взаимодействия с базой данных.
    * Реализация следующих методов в классе `DBManager`:

        * `get_companies_and_vacancies_count()`:
            * Возвращает список всех компаний и количество вакансий, опубликованных каждой компанией. Формат
              возвращаемого значения должен быть понятным и удобным для использования (например, список кортежей,
              словарь).

        * `get_all_vacancies()`:
            * Возвращает список всех вакансий с информацией о названии компании, названии вакансии, зарплате (от и до,
              при наличии) и ссылке на вакансию.
            * Обработка случаев, когда информация о зарплате отсутствует.

        * `get_avg_salary()`:
            * Рассчитывает и возвращает среднюю зарплату по всем вакансиям.
            * Учет случаев, когда указан только диапазон зарплат (например, среднее значение от и до).

        * `get_vacancies_with_higher_salary()`:
            * Возвращает список всех вакансий, зарплата которых выше средней по всем вакансиям.
            * Использование метода `get_avg_salary()` для получения средней зарплаты.

        * `get_vacancies_with_keyword(keyword)`:
            * Возвращает список всех вакансий, в названии которых содержится переданное ключевое слово (например, "
              python").
            * Реализация поиска без учета регистра.


**Выходные данные:**

* Спроектированная база данных PostgreSQL с таблицами работодателей и вакансий.
* Заполненная база данных данными о работодателях и вакансиях с hh.ru.
* Класс `DBManager` с реализованными методами для работы с базой данных.
* Документация к коду.

**Замечания:**

* При работе с API hh.ru необходимо соблюдать лимиты запросов и условия использования.
* Важно предусмотреть обработку ошибок и логирование для обеспечения надежности работы приложения.
* Следует уделить внимание структуре данных и выбору типов данных в базе данных для обеспечения оптимальной
  производительности запросов.
* Код должен быть читаемым, хорошо документированным и соответствовать стандартам кодирования Python.

# Установка

> Для начала работы с проектом выполните следующие шаги:

### Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий на ваш компьютер

```git clone https://github.com/ваш-username/ваш-репозиторий.git```

### Установка Poetry

Если у вас еще не установлен Poetry, выполните следующую команду указанную на официальном сайте
[Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer)

После установки добавьте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в PATH, если
это не произошло автоматически:

```export PATH="$HOME/.local/bin:$PATH"```

### Установка зависимостей

Используйте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) для создания виртуального
окружения и установки
зависимостей (включая инструменты для разработки,
такие как flake8, isort, black и mypy):

`poetry install`

### Активация виртуального окружения

**Активируйте виртуальное окружение [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в
зависимости от версии**
